PORTAFOLIOS EXPLICATIVO DEL PROGRAMA DEL BARBERO (DEL MONITOR)

añadimos a la clase Barbería la clase AbstractMonitor para poder trabajar con los susodichos monitores en java.

A continuación denotamos 3 variables de tipo Condition intuitivas para poder ir realizando lo que el ejercicio nos pide.
Ahora nos ponemos manos a la obra y empezamos a rellenar las 3 funciones que realizará cada hebra.

La función cortarPelo es una función llamada por la hebra de los clientes encargada de, intuitivamente, cortar el pelo
al cliente que llama a dicha función, si dicha opción está disponible en el tiempo. Primeramente preguntamos que si
inicialmente hay un cliente en la silla pelándose o que simplemente hay alguien en la cola de clientes para poder ser pelados
dicho Condition espera_cliente ha de ser pausado con await con su respectivo cout para que al compilar el programa, podamos ver
si verdaderamente funciona bien el programa. Seguidamente preguntamos si nuestro barbero en cuestión, su cola de procesos bloqueados
posee o no elementos en la cola y que, en caso negativo en que esté la cola de procesos vacía (nuestro querido barbero está durmiendo)
lo que hacemos es simplemente pues despertar al barbero, tal y como indica el guión del ejercicio. Y para finalizar hacemos una compro_
bación de que la cola de procesos bloqueados de la lista de clientes esté vacía y, en caso afirmativo, bloqueamos nuestra silla de
pelar del barbero, para que únicamente pueda estar pelándose un solo cliente en tiempo real. 

Decir que en cada una de estas funciones a seguir por las hebras con herencia de monitores, conllevan dentro de ellos en el principio y en el final de cada uno, un enter() y un leave para indicar que el monitor puede comunicarse con el exterior en ese pedazo de código, reali_
zando a su vez un cerrojo para poder realizar la exclusión mútua y no solapar iteraciones unas con otras (aparte que sin los enter() y
leave() el propio monitor no funcionaría).

Tanto la función siguienteCliente como la función finCliente son llamadas por la hebra del barbero, donde la función siguienteCliente 
comienza preguntando si la cola de procesos bloqueados de la silla está vacía y, en caso afirmativo comprobamos que la cola de procesos
bloqueados de los clientes también lo está, de ser así, ponemos a nuestro barbero a dormir, puesto que no tiene nada qué hacer, en caso 
contrario nuestro barbero sería el que despertaría a nuestro cliente, que está esperando para ser pelado. Y la función finCliente únicamente
realiza la acción de comprobar que si la cola de procesos bloqueados de la silla de pelar simplemente contiene procesos, los desbloquea 
para así indicar que el barbero ya "ha pelado" a su cliente y que puede proceder a irse y dejar el asiento a un futuro cliente.

El resto de código para inicializar las hebras y el main vienen explicado mediante comentarios cortos dentro del propio programa barbero.java

Álvaro Fernández Palma

